---
layout: post
title: 《灯笼女孩》游戏开发档案
date: 2022-03-23
categories: Project
draft: false
---

# 1. 总述

## 1.1 游戏类型及特点

这是一款 3D 休闲类游戏。

玩家在其中不断行走，寻找并点亮灯笼，在此过程中，玩家在探索地图的同时也在探索自我。

## 1.2 故事背景

那是个乖乖的小姑娘，也就两三岁的样子，圆圆的脸，扎着马尾辫，瞪着眼睛，穿着一身可爱的公主裙，手里挑着一盏小小的红灯笼，发出暖暖的红光，把周围照得一片红晕。

但是周围却是无边的黑暗，无论哪个方向，在灯笼的红光之外，什么都看不见。甚至，出于某种奇怪的原因，小姑娘脚下的地面居然也是看不见的，一片黑黝黝的，似乎是深不见底的黑潭，好在，小姑娘平稳地走着，似乎有些茫然，却没有露出害怕的神色。

走啊，走啊。小姑娘一直在走，而不知道藏在那里的看着她的目光也就这样一直跟着她走，黑暗无边无际，脚步也无始无终。

并没有恐惧，也没有悲哀，只是如此平静地走着。黑暗像包裹在周围的潮水，走过去，黑暗就向两边涌去，贴着身体绕了一个小圈，在身后汇聚。

有时，黑暗撕毁也有纹路，成为隐隐约约的抛物线形状的细线，虽然细线中间理应存在缝隙，因而使人好奇穿过那些缝隙会是什么，但大多数时候，黑暗是那么绵密，只是充满了所有的地方，没有形状，也没有缝隙，而好奇也就消散了。

走啊，走啊。

/《云球全集》·89 不期而归
白丁

## 1.3 目标用户

- 在校大学生。

- 小朋友。

- 寻找希望的成年人。

# 2. 游戏模式

## 2.1 自由模式（推荐）

空空如也的地图，唯有小女孩的灯笼照亮一角，远处游荡着灯笼们，等着被点亮。每一盏灯笼都会有一道问题，帮助玩家探索自身。

玩家探索地图，寻找并点亮灯笼，点亮之后就会慢慢升空，并照亮一方世界。等到所有灯笼都被点亮之后整个地图就会被点亮。

## 2.2 闯关模式

游戏共包含 7 关，每过一关点亮一层灯塔。

第 1 关，包含 1 粒维他命，小女孩的灯笼可收集维他命，点亮灯塔第 1 层。

第 2 关，包含 2 粒维他命，小女孩的灯笼可收集维他命，点亮灯塔第 2 层。

以此类推。

小女孩提着灯笼在场景中前进，一边听着自己哒哒的脚步声，一边搜寻维他命，并且要尽量减少灯芯能量的消耗。维他命会在地图中随机游走，当找到维他命，点击可放入灯笼，走到灯塔附近时可以置于制定关卡层数，待灯塔点亮后通过当前关卡，并获得对应的的地图碎片。玩家可选择分享关卡。

通过所有关卡后，可拼接碎片。

# 3. 系统设计

## 3.1 控制

- 方向键上/字母 W：角色向前移动。

- 方向键右/字母 D：角色向右移动。

- 方向键下/字母 S：角色向后移动。

- 方向键左/字母 A：角色向左移动。

- 跳跃按钮/空格：角色跳跃。

- 移动鼠标/滑动屏幕空白区域：角色视线位置调整。

- 点击小地图：可以放大查看。

## 3.2 游戏元素

- 地图碎片：每一关都有指定的地图碎片，并且是一幅具有象征意义的图形。

- 所有地图：所有的地图拼起来又是一个有意义的图形。

- 灯塔：灯塔有 7 层，对应 7 个关卡，每进入一层可传送至对应的关卡。

- 灯笼：灯笼灯芯能量会随时间消耗，当耗尽的那一刻游戏结束。

- 计步器：记录走过的距离。

- 小地图：展示关卡完整地图及当前坐标。

- 控制器（仅移动端）：包括前后左右移动、视线调整和跳跃控制。

## 3.3 角色

- 小女孩：主角，圆圆的脸，扎着马尾辫，瞪着眼睛，穿着可爱的公主裙，手里挑着一盏小小的红灯笼，发出暖暖的红光。

- ~~维他命：灯芯，圆柱状的身体，两头圆圆的，分上下两半，上部分白色有笑脸，下部分红色。在略微高于地面处上下漂浮，可发出光芒，照亮大地。~~

# 4. 数值设定

## 4.1 常规参数

- HP：能量值，当数值为 0 时游戏结束。

## 4.2 角色数值

- 灯笼：初始 HP 为 240，每分钟减少 30。

- 维他命：HP 为 60。

#

# 5. 剧情对话文档

## 资料

点亮的星，不会轻易熄灭。

### 你曾经有没有试过把你最爱的人给删了？

- 我曾经把我爸删了
- 第二天他把我扇了

# 6. 开发文档

## 6.1 工具

- Unity 2021

- Visual Studio 2019

## 6.2 TODO 列表
